帝光中学校　バスケットボール部
帝光中学篮球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是拥有百余名部员 在全国中学联赛中三连冠的超级强校
その輝かしい歴史の中でも
在其光辉的历史当中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批号称『最强』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他们以不败战绩为人称道  而这5位十年难遇的天才齐聚一堂的时代
『キセキの世代』と言われている
被称作『奇迹世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 关于『奇迹世代』坊间流传着一则奇异的传言
誰も知らない　試合記録もない
据说另有一位既无人知晓 亦无比赛记录
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 却为五位天才所看重的选手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
だから 言ったじゃないか
我不是 都已经说过了吗
日听
搓  男
卷
弱さをウリにしって 前になんか進めやしないんだぜ
就算示弱 又怎能迈开前进的步伐
翻译
银  苹  果
ねえ 儚い自分 演出したって誰も無感動
即便 演出一场幻影般的自我 也无人鼓掌
校 对
Syura
孤独が苛む夜にだって 明日待ち侘びる光がある
即便在是被孤独所折磨的夜晚 也有着急切盼望着明日的一缕光线
时间轴
银  桑
強がる弱い自分を 認められる強さを
爱逞强的弱小的自己 总有一天会强大到被众人认可
始めるんだ やれるモンさ
那就开始吧 一定能做到
そこから前を 向いちゃって
此刻起一往直前
歩け（歩け）
启程吧 （启程吧）
走れ（走れ）
奔跑吧 （奔跑吧）
何度でも
无论跌倒多少次
調子ハズレの声だって いいさ それがどうしたんだって
声音走调怕什么  只要值得那又如何
叫ぶんだ　俺の番だ Can you do it
放声大喊 轮到我了 Can you do it
するとどうだろう何だって 怖くなんかなくなってんぜ
这样的话 那样那样的恐惧便会渐渐消失
今日が我が身だ
今天轮到我大显身手
I can do it
You can do it
We can do it
诸 神 字 幕 组
なっ…にやってんだよおい
干…什么…呢啊
そっから何メートルあると…
从那里到篮筐有几米啊
俺のシュートレンジはコート全てだ
我的射篮范围 是全场
このままじゃ点差以上に心が…
这样下去 不说分差 心理上…
心が折られる
心理上 会先被击垮
『胜利』是什么
結局ずるずる離されて前半終了かよ
差距越拉越大 前半场就这么结束了啊
てか終わりだろ
话说诚凛没戏了吧
もう帰ろうぜ
我们回去吧
つか　こんな差つけられたら　うちも弱いと思われんじゃん
两队现在分差这么大 别人不是会认为我们更弱吗
だがうちはやっても勝てたかどうか
但换做我们 能否赢过秀德也是未知数
たった一人の加入が　ここまでチームを変えるのか
只靠一个人 队伍就会有这么大变化吗
もう　根性見せろよ誠凛
真是的 拿出点骨气来啊诚凛
見せてるよバカ
他们已经很有骨气了 笨蛋
あんだけ力の差見せ付けられて
那么大的实力差距之下
まだぎりぎりでもテンション繋いでんだ
还能勉强保持着战斗欲
むしろ褒めるぜ
反而应该表扬他们吧
続いては　おは朝占い
接下来是 晨间占卜
水瓶座のあなたは　今日は大人しく過ごしましょう
水瓶座的你 今天老实点儿吧
一位の蟹座のあなたは　絶好調
第一名的巨蟹座 状态超级棒
ラッキーアイテム　狸の信楽焼を持てば
只要记得带上幸运物 狸猫的信乐烧
向かうところ敵なし
就能所向披靡
実力通りの展開だ　悪くはない
眼下战局符合两队实力差距 还不错
が　よくもない
但是 也不能太乐观
とりあえず　向こうはまだ諦めてない
总之 对方还没有放弃
後半は大坪も積極的に攻めろ
后半场大坪也要积极进攻
止めを刺す
给他们最后一击
以上
はい
是
おい　何してんの　監督の話も聞かないで
喂 你在干嘛 连教练的话也不听
見たままなのだよ
如你所见
爪を整えている
我正在整修指甲
俺のシュートタッチは　爪のかかり具合が肝なのだよ
我的射篮手感 与指甲的状况息息相关
そのために普段は常にテーピングで保護
所以平时才会用绷带保护起来啊
こだわり通り越して執念すら感じるね
这岂止是拘泥 简直是执念了
痛っ
痛
ずっと思ってたけど　何だよこの狸
我早就想问了 这狸猫到底是啥啊
ラッキーアイテムです
是幸运物
はぁ?　てか前半普通にベンチにあるし
哈 话说 前半场居然就那么放在长凳上
邪魔くせぇんだよ
超级碍事的啊
もう割れば　割ろう
砸了吧 咱砸了它吧
誰も喋ろうとしない
谁都不想说话
どうしよう
怎么办
何か言ってみんなを鼓舞しないと
必须说点什么来鼓舞大家
何を言えば
说点什么好呢
集中集中
集中 集中
syuutyuu
チュー
亲？
tyuu
チューするってつい言っちゃった　正邦戦のとき
正邦战之前 脱口而出说要亲他们一下
どうしよう　もう同じパターンはないよね
怎么办 同一招总不能用两次吧
いや　逆に
不 或许反而可以？
でもそれって　チュー以上ってこと
但是那样的话 就不能只是亲一下了
バカな
怎么可能
だ…だが
但…但是
みんな　あ…あのね
大家 那个啥…
監督　いいよ
教练 够了…
どうせなんかバカなこと言うんだろう
反正你又想说什么傻话了吧
空気読め
这种时候就别闹了
元気づけようとしてくれるのは嬉しいけど
你想给我们打气 我是很高兴啦
正直勝てるイメージがねーよ
但说实话 完全不觉得能赢啊
黒子　何してんの
黑子 你在做什么
前半　ビデオ撮っていてくれたそうなので　高尾くんを
前半场 有人帮我们给高尾同学录像了
なんか勝算あるのか
有什么胜算吗
えっ　さぁ
不知道
さぁって
不知道？
勝ちたいとは考えます
我想赢
けど　勝てるかどうかとは考えたことないです
但是没有想过能不能赢
ていうか　もし百点差で負けてたとしても
话说 即使分差拉到了100分
残り一秒で　隕石が相手ベンチを直撃するかもしれないじゃないですか
说不定在最后一秒 也会有流星直接轰中对方的休息区呢
そうだな
也是啊
うん
嗯
いや　「うん」じゃねーよ
嗯什么嗯啊
隕石は落ちない
才不会有流星掉下来
てかすごいなその発想
话说你这想法还真是猎奇啊
いや　でも全員腹痛とかは
不 如果全员一起肚子痛的话
釣られるな　それもない
别被他给带偏了 那不可能的
まぁね　それに比べたら
不过 比起那些来
後半逆転するなんて　全然現実的じゃん
后半场反超要现实多了
とにかく　最後まで走って
总之 拼到最后一刻
結果は出てから考えりゃいいか
任何想法 都等结果出来再说
よし　行くぞ
好 我们走
第3クォーター　始めます
第三节比赛 现在开始
ファイト
加油
あれ　黒子っちベンチっスか
咦 小黑子坐冷板凳啊
まぁ　高尾がいる限りしょうがねぇだろ
不过 只要有高尾在 这也是没办法的事
にしても　無策つーか
只是 也不算是束手无策…
まぁね　しょうがないよね
确实 对方眼下也只能如此
正攻法では敵わない
正面进攻敌不过我方
かといって奇策で勝負するには
若想用奇袭的话
「ここぞ」という展開に持ち込む必要がある
就需要有一个绝妙的时机
だが
但是
何か　何か一つ突破口があれば
如果 如果能有一个突破口的话
残念ながらその突破口はない
很遗憾 没有那样的突破口
なーんで
什么啊
もうちょいなんかしてくれるかと思ったんだけどな
我还以为会想出什么办法对付我们呢
全員目は死んでいない
所有人都没有放弃
が　なんだ
但是 怎么回事
こいつは　ただ諦めていないのとは何か違う
这家伙 好像不是单纯的没有放弃
まぁいい
不过 无所谓了
全力で叩き潰すだけだ
全力打垮他就好
日向先輩　後ろ
日向学长 后面
いきなり緑間
一上来就是绿间
こいつ　いつの間に
这家伙 什么时候
いや　それより
不 更重要的是
負けるか　絶対
绝对不能输
もっと　もっとだ
高一点…再高一点
うまい　意表をついて
传得漂亮 打他个出其不意
さすがどっからでも打てる　小金井先輩
真不愧是哪里都能射篮的小金井学长
今回は入った
这次进了
なにその言い方
你那是什么意思
大坪さんもありだけど
传给大坪学长倒也可以
それ以上に緑間のマークが甘めぇよ火神くん
但是火神 你对绿间的防守真是太嫩了
勝ちたいとは考えます
我想要赢
けど　勝てるかどうかとは考えたことないです
但是没有想过能不能赢
お前は最後まで決して諦めない
你直到最后都不会放弃
けど　全力を尽くしてそれでもダメなら
但是 如果拼尽全力 却还是不行的话
その負けは受け止めるってことだろ
就会接受那样的失败吧
勝ち目がないような強敵とやるのは　わくわくする
与强敌打一场没有胜算的比赛 确实让人热血沸腾
それでも最後は
但是最后
勝たなきゃ何の意味もねーんだよ
赢不了就没有任何意义了
バカな
怎么可能
こいつ有り得るのか
这家伙 不可能的吧
試合中にどんどん高くなっている
居然在比赛中越跳越高
あっぶねぇ
好险
てか　緑間のあんな入り方　初めてだぞ
话说 绿间的这种进球 我可是第一次见到
あった　突破口
找到了 突破口
おい
喂
お前　星座は
你什么星座的
あ?　獅子座だよ
啊 狮子座的
狸の信楽焼を持てば　向かうところ敵なし
只要记得带上狸猫的信乐烧 就会所向披靡
ただし　獅子座の方とだけは相性最悪
只是 和狮子座的人相性最差了
出会ったら要注意
如果遇见了一定要多加注意
まったく　本当によく当たる占いなのだよ
真是的 这占卜也太准了
集中力切らすな
注意力不能分散
切らしたら終わりだ
分散了就结束了
緑間ほどじゃねぇが　本当よく入るなあいつ
虽然不如绿间 但那家伙投得很准
俺らに止めくれた奴だしね
毕竟是打败了我们的家伙呢
ご立派だね
很不错呢
けどうちの緑間はもっと止まんねぇよ
但是我们的绿间要更厉害哦
ほかの四人はゾーンで　10番が緑間にマンツーマン
其他四人都在区域内 十号和绿间一对一
ボックスワンか
BOX-ONE啊
注：BOX-ONE，俗称一盯四联防。一人进行人盯人，其余四人防守既定的区域。
是重点防守敌方某一名队员的阵型
そんなとこからガードつくのかよ
在那种地方就开始盯防啊
火神
オールコートでボックスワン
全场BOX-ONE
根性あるぜあいつ
那家伙好有斗志啊
まだ諦めてねぇ
还没有放弃呢
確かに　どっからでも打てる緑間を封じるには
确实 想要封锁全场都是射篮范围的绿间
これしかないが
也只有这一个办法了
黄瀬との戦い　試合は確かに勝った
和黄濑打的那场 比赛确实是赢了
けど　それは黒子がいたからだ
但那是因为有黑子在
オレ一人じゃ勝てなかった
我一个人是赢不了的
それでも試合に勝てるならいい
即便如此 只要能赢就好
けどもし　黒子がいなかったら
但是一旦 黑子不在的话
もしこの先　黒子のバスケが通用しない時が来たら
如果有一天 黑子的篮球失去效用的话
負けるのか
我们就会输吗
嫌だ　負けるのなんてまっぴらだ
我不要 绝对不要输
無駄だぜ
没用的
前半黒子と二人がかりでも止められなかったろ
前半场和黑子两个人都没能挡住我们
しかも
更何况
今は二対一だぜ
现在可是二对一哦
それでも止める
即使这样我也要阻止你们
さんざん見せられたお陰で一つ見つけたぜ
多亏你一次次出手远射 终于让我发现了
てめぇの弱点
你的弱点
なっ
什…
距離が長いほど
距离越远
タメも長くなるってことだ
准备时间就越长
また触れただと　バカな
又碰到了？怎么可能
確かに重いバスケットボールを20メートル以上放るだけでも
确实 把很重的篮球扔出去二十多米远
普通あり得ねぇ
一般是不可能的
通常より遥かに長いタメが必要になる
所以才会需要更长的准备时间
けどおいおい　一度スクリーンでマーク外したのに
但是 有没有搞错 我刚刚可是把他给挡住了啊
この軌道
这个轨道
これは　まさか
这是…难道…
ついに止めた　緑間を
终于防住绿间了
そうだ　秀徳にはまだこいつがいた
对了 秀德还有这家伙呢
東京屈指の大型センター　大坪泰介
东京首屈一指的高大中锋 大坪泰介
黒子くんの代わりに　小金井アンド火神で緑間を止めるつもりだった
本打算让小金井和火神代替黑子防住绿间的
けど　これならむしろ
但是 现在反而…
させるか
不会让你得逞的
大坪さんにダブルチーム
二人组防大坪？
やるね
很能干嘛
こりゃ　こっちかな
这次 传这边吧
さっきより近い分タメも短い
比上次要近 准备时间也会短
今度は行ける
这次能行
嘘だろう
不会吧
緑間
绿间
片鱗はあった
早就有所预示了
俺とやった時の最後のアリウープ
和我比赛时 最后那招空中接力
『キセキの世代』と渡り合える力
和奇迹世代不相上下的实力
そして　バスケにおいて最も大きな武器の一つ
以及在篮球中最有力的武器之一
あいつの秘められた才能　それはつまり
那家伙隐藏的才能就是…
天賦の跳躍力
天赋的跳跃力
すげーブロック
好厉害的盖帽
やっぱ　どんな凶悪な技にも欠点はあるか
果然 无论多可怕的绝招 都是有缺点的
もう一つあったな　弱点
这缺点可不止一个哦
そうか　より遠くから打てるということは
原来如此 远距离射篮就意味着
逆にブロックされたら
一旦球被盖掉
自陣のゴールはすぐそこ
己方的篮筐也就近在眼前了
絶好のカウンターチャンスになる
是个绝佳的反击机会
きたきた
进了进了
黒子や先輩たちに頼ってるだけじゃダメだ
不能一味依靠黑子和学长们
高尾　寄こせ
高尾 传过来
でも大坪さんには　ダブルが
但是大坪学长被双人盯防
構わん
没关系
強くなってやる
我要变强
誰かに頼らなくても勝てるくらいに
变得不用依靠任何人
オレ一人でも勝てるくらいに
变得只靠我一个 也能赢
高い
好高
しかも速い　一瞬であの間を詰めたのか
而且好快 一瞬间就冲到那里去了
何なんだあいつは
怎么回事啊那家伙
ファウル　黒10番
犯规 黑色十号
勝つんだ　オレ一人でも
即使靠我一个人 也要赢
マジですげーよ火神
真是厉害啊 火神
あいつがいれば
有那家伙在的话
そうですか
是这样吗
このままだと　まずい気がします
总觉得这样下去的话 就真的不妙了
一体何なんだよこいつは
到底怎么回事啊这家伙
ついこの前まで中坊だった奴に
不过是刚升上高中的小鬼
うちが押されてるってのかよ
居然压制住了我们
全国でも見たことがない
在全国都没有见过
なんだこの 常軌を逸した跳躍は
这种超越常规的跳跃
高けー
好高
信じらんねぇ
难以置信
一人で秀徳を圧倒してるぞ
一个人就把秀德压制住了
すげぇな火神　ナイス火神
厉害啊 火神 干的漂亮
もっとガンガンボールくんねぇですか
能传更多的球给我吗
オレが決めてやる
让我来打垮他们
信じらんねーぜ
难以置信
まさか緑間を止めるなんて
居然能够压制住绿间
いくらモーションに時間がかかるって弱点があっても
就算绿间的射篮有准备时间过长的缺点
あの高い打点をはたくとかあり得ねー
但他居然能盖住出手点那么高的球
緑間を一度締めたくらいで調子乗んなよ
不过是盖了一次绿间而已 少得意忘形了
刺すぞもう
看我击溃你们
宮地さん　タンマ　その位置は
宮地学长 不行 那个位置
また止めた
又拦下了
カウンターだ
反击啊
ふざけんな
别开玩笑了
いつまで跳んでんだ　てめぇ
你要跳到什么时候
ワイヤーで上から吊ってんじゃねぇのか
吊威亚么
しかも流れで跳んだのに
而且明明是趁势起跳
空中で立て直すボディバランス
居然还能在空中改变姿势 保持平衡
基本のジャンプシュート一つとっても
虽然只是基本跳投
コイツが打つと
但这家伙一出手
もはやブロック不可能　無敵の必殺技だ
简直没法盖帽 是无敌的必杀技啊
入った
进了
マジかよ
真的假的啊
ってことは
也就是说
一桁差
个位数的分差
この差なら分かんねぇぞ
这样的话 还不知鹿死谁手呢
日本人離れした信じられんバネだ
这份弹跳力 已经远超日本人的水平了
これを食い止めるのは容易ではないな
这下要打败他可不容易啊
監督　何か手を打たないと
教练 得采取措施了
このままだと
这样下去的话
まあ　慌てるな
啊 别慌
お前の力は認めるのだよ
我认同你的实力
だが　これ以上差が詰まることはない
但是 分差不会再缩小了
なんだと
你说什么
打たせるか
才不会让你射篮
火神
悪いが　これが現実だ
抱歉啊 这就是现实
ガス欠？
没油了？
多分な
大概吧
恐らくあいつは
恐怕那家伙的身体
まだ常時あの高さで跳べるほど　体ができてねぇ
还没有习惯跳那么高
それを乱発して　孤軍奮闘してたからな
他这样孤军奋战 勉强自己连续跳跃
しかも
而且…
途中交代とは言え
即使上场比赛被中途换下
これで今日二試合目
这也是他今天的第二场比赛
さらに津川のマークで　スタミナ削られてたからな
加上津川的防守 让他相当累啊
今響いてどうすんだよあのやろう
那个混蛋反射弧太长了吧
いよいよまずいな
情况渐渐不妙了啊
しかもガス欠間近は　一人だけじゃねぇぞ
而且没油了的可不只是他一个人
うるせぇよ
啰嗦
この程度で負けてたまるか
怎么可以就这么输掉
強引すぎる
太勉强了
てかまだ早ぇよ馬鹿
而且太早了笨蛋
火神待て
火神 等一下
カウンター
反击了
くそ
可恶
第3クォーター　終了です
第三节比赛 结束
くそ
可恶
火神　熱くなりすぎだ
火神 你热血过头了
もっと周りを見ろよ
多看看你身边
そうだ　それにさっきのは行くとこじゃねぇだろう
是啊 而且刚刚不应该贸然突破吧
一度パスして
应该先传球…
戻してパス回してどうすんだよ
反身传完球又能怎么样
あ?
啊
現状秀徳と渡り合えるのはオレだけだろう
眼下能和秀德抗衡的只有我吧
今必要なのはチームプレーじゃねぇ
现在需要的不是团队合作
オレが点を取ることだ
而是我的得分
おい　なんだよそれ
喂 你这话是什么意思啊
それと自己中は違うだろう
那也不能以自我为中心吧
黒子くん
黑子
くそ　黒子てめぇ
可恶 黑子你…
バスケは一人でやるものじゃないでしょう
篮球不是一个人打的吧
みんな仲良く頑張りゃ　負けてもいいのかよ
大家乐呵呵地一起努力 输了也无所谓吗
勝たなきゃ何の意味もねぇよ
赢不了的话还有什么意义
一人で勝っても　意味なんかないだろう
一个人赢了的话 也没有任何意义吧
『キセキの世代』倒すって言ってたのに
明明说过要打败奇迹世代的
彼らと同じ考えでどうすんだ
怎么可以和他们抱着同样的想法呢
黒子
黑子
今の　お互いを信頼できない状態で
现在这种不信任彼此的状态
仮に秀徳を倒せたとしても
就算打败了秀德
きっと誰も嬉しくないです
也没有人会高兴的
甘っちょろいこと言ってんなよ
不要说这么天真的话
そんな　勝てなきゃただの綺麗ごとだろうが
如果赢不了 这只不过是漂亮话而已
じゃあ勝利ってなんですか
那胜利是什么呢
試合終了したとき
比赛结束的那一刻
どんなに相手より多く点を取っていても
无论赢了对方多少分
嬉しくなければ　それは勝利じゃない
不开心的话 就不算胜利
そうそう　別に負けたいわけじゃないって
是啊是啊 也不是说我们想输
ただ一人で決まることはねぇってことだよ
只是让你不要孤军奋战而已
つーか　なんか異論　あるか
有什么异议吗
異論とか　べつに
异议什么的 倒是没有
いや　悪かった
不…对不起
勝った時　嬉しい方がいいに決まってるわ
赢的时候 当然是开开心心的才好
さてと　黒子のお陰で火神の頭が冷えたのはいいとして
那么 多亏黑子 总算让火神冷静下来了
ピンチは変わってねぇけど
可眼前的危机依然没变
どうする
要怎么办？
すみません
抱歉
一つ　今なら使えるかもしれません
有个办法 现在也许用得上
僕にできるのは　ボールを回すだけです
我能做的 只有传球
けど　もう一段階　上があります
但是 可以再上一个台阶
だって悔しくて　マジ情けなくて
我就是不甘心  不甘心自己如此没出息
止まらない涙を笑いたきゃ笑え
我无法停止哭泣 你想笑就笑吧
不公平すぎだろ　生まれつき違うんだ
老天太不公平了 让你我生而有异
遠くなる背中を指くわえて見てる
看着你渐渐远去的背影 我只能默默羡慕着
天才なんだよ　追いつけやしない
你是个天才我拍马难及
自分の限界値を勝手に決めてた
于是任性地划定了自己的极限值
本当は知ってる　本当のことを
其实我知道 知道事实并非如此
誰より努力してる姿
你那比任何人都努力的身影
見えないフリしてんのは
我装作看不到
わかってるんだ わかってるんだ　だけど
因为我知道 我明明知道 可是
どうにもこうにもなんないからとか　なんとかかんとか言って
我怎么努力也不成器所以总是找这样那样的借口
みんなも自分も自分も自分も上手にだまくらかして
大家 自己也自己也自己也擅长欺骗
一体全体僕は何を誇れるだろう
我究竟有什么值得骄傲的呢
あの日のボクは僕を嗤うかな
那时的我也会嘲笑我自己么
もっと（もっと）
更蓝 （更蓝）
空は（碧い）ハズさ
天空本该 （更蓝）的
Now　Start it right away
Now  Start it right away
火神が獅子座だったとはな
没想到火神是狮子座呢
相性は最悪みたいですね
相性好像是最差的呢
俺の蟹座は今日の運勢第一位
我巨蟹座的运势今天可是第一名
やつの獅子座は第三位
那家伙的狮子座是第三名
お前は最下位なのだよ
而你是最后一名
占いとか興味ないですから
我对占卜没有兴趣的
黒子ォォォ
黑子!!!
我曾相信着
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:银苹果
校对:Syura  时间轴:银桑